# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании


## Задачи проекта
Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании.

## Описание проекта
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила меня подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.

## Ключевые слова
data analyst, BI analyst, BI-аналитик, аналитик данных, reporting analyst

## Ключевые слова проекта
выгрузка данных, обработка данных, визуализация данных, построение дашборда, SQL, SQLite, Tableau

## Ссылка на дашборд
https://public.tableau.com/app/profile/aleksey.tolstukhin/viz/SP_1_17155236052790/sheet14

## Выводы
1. Среди опрошенных преобладают женщины - 54%, в отличие от мужчин - 46%.
2. Наибольшую возрастную группу образуют участники от 25 до 45 лет включительно.
3. Среди опрошенных более 80% - это пользователи, которые давно пользуются услугами компании.
4. В основном участники опроса – лояльные к компании клиенты, которые поставили оценки 9 и 10.
5.	Лояльные клиенты преобладают во всех возрастных категориях. При этом, чем старше группа, тем более она лояльна.
6.	Наиболее лояльными клиентами среди опрошенных являются женщины, что соответствует тому, что среди опрошенных преобладают женщины.
7.	Среди лояльных клиентов большинство являются клиентами уже больше 2 лет.
8.	В основном трафик среди клиентов находится в районе 1-15 во всех группах лояльности.
9.	Основными устройствами являются смартфоны и планшеты.
10.	Наиболее распространённой ОС среди лояльных клиентов является ANDROID.
11.	Наиболее лояльной группой пользователей являются люди возраста от 35 лет, преимущественно женщины, проживающие в регионах страных, используя небольшой трафик и недавно присоединившиеся к компании.
